1. Функциональный сайт о классе
2. Реализаторы: Саттарова Самина Айдаровна и Гончарова Виктория Николаевна
   Руководитель: Янков Вячеслав Юрьевич
3. Содержание: сайт, посвящённый классу. На нём представлена информация о самом учебном заведении, классном руководителе, одноклассниках, совместных поездках. На сайте присутствует возможность регистрации, авторизации. При нажатии на соответствующие кнопки открываются новые страницы. Статус пользователя (одноклассник, авторизованный не одноклассник, не авторизованный пользователь) определяется по введённому во время регистрации имени и фамилии. В зависимости от статуса определяется функционал сайта: одноклассник может менять инфомацию о себе, об остальных видит не доступное для остальных напоминание. Блок одноклассников составлен из двух блоков, преключающихся кнопками-стрелками. Информация открывается при нажатии на фотографии. Записи о поездках открываются также при нажатие на фотографию о соответствующей поездке. У некоторых кнопок присутствуют всплывающие при наводе на них курсора подсказки. Внизу страницы есть ссылка на телеграм бот. Он может ответить на вопросы о содержании сайта, авторах проекта, у более конкретные вопросы о нём. 
4. Реализация: Наша страница построена на html шаблонах и python коде, последний необходим для того, чтоб страница стала интерактивной. Основные библиотеки питона здесь: flask для взаимодействия кода с шаблонами; flask-login для взаимодействия страницы с пользователем, регистрации, авторизации, распознавания пользователя; sqlalchemy для взаимодействия кода с базой данных, чтоб вводимые на главной или прилегающих страницах данные поступали напрямую туда; библиотека aiogram, которая служит для внедрения и реализации телеграмм-бота. Он написан на Python, в нем реализованы различные функции, которые позволяют пользователю задать конкретный вопрос, а боту ответить на него.
Python код используется для перехода между страницами сайта и изменений на них при взаимодействии с его элементами, например, нажатиями на кнопку. Тогда запускается та или иная функция из главного файла, генерирующая нужный шаблон. Также код нужен для первоначального генерирования базы данных со всеми необходимыми полями. Другое предназначение – формирование заполняемых форм и использование информации из них для определения функционала сайта.
Html код используется для отображения нашей страницы. Динамики ей прибавляет bootstrap – открытый набор инструментов для формирования элементов html страницы. Всплывающие подсказки, переключающиеся блоки с фотографиями, всплывающие посередине экрана окна сделаны с помощью него. Так же для увеличения функционала в главном шаблоне присутствует блок на языке java script, он помогает, например, с изменением надписей в зависимости от статуса пользователя, чего нельзя сделать через питон код. Для украшения страницы присутствуют также файлы с css кодом, подключающиеся к главному шаблону.   
      
   
